Repository: XinyuShi123/parenttext_china_rural_adaptation_translations
Catalog: translations/parent_text_v2_china_rural/*/*_modules_child.po
Languages: zh

# text
source: Module name: @results.name
zh: 课程名称：@results.name

# text
source: Before we begin the ParentText programme, we must learn to slow down. 💚
zh: 开始之前，我们先学习如何放慢节奏。💚

# text
source: Slowing down will help you manage stress and be more able to take care of others and yourself.🌱
zh: 你会不会有时觉得很生气或疲惫？任何人都难免遇到生活压力。 放慢节奏可以帮你解压，从而更好地照顾自己，和他人。🌱

# text
source: Let's practice slowing down together.
zh: 让我们一起来放慢节奏吧！

# text
source: Click 🔗 to read the comic
zh: 点击查看漫画（先看漫画，再点下一步😎）

# text
source: You’ve completed 50% of this skill! Press NEXT to continue.
zh: 你已经完成了50%！点击“下一步”继续学习。

# text
source: Let’s slow down, together. ▶️Press Play
zh: 视频跟练。

# text
source: ⏯ Click to watch the video
zh: ⏯ 点击观看视频（先看视频，再点下一步😎）

# text
source: Well done! You have learnt how to slow down!
zh: 太棒了！你已经学会了如何放慢节奏！

# text
source: Try slowing down whenever you feel angry, overwhelmed, stressed or worried. ⏰ Even a few deep breaths or connecting with the ground beneath you can make a difference. You can also slow down with @fields.child_nickname!
zh: 当你感觉生气、担心、焦虑或者压力很大的时候，就闭上眼睛，深呼吸几次⏰ 你还可以和 @fields.child_nickname 一起试试！

# text
source: Try slowing down whenever you feel angry, overwhelmed, stressed or worried. ⏰ Even a few deep breaths or connecting with the ground beneath you can make a difference. You can also slow down with your child!
zh: 当你感觉生气、担心、焦虑或者压力很大的时候，就闭上眼睛，深呼吸几次⏰ 你还可以和孩子一起试试！

# text
source: This skill is about how you and your partner, or other family members such as your child’s grandparents, can treat each other as equals. ⭐ Family and friends might tell you how a partner, a parent, or a grandparent should act. But men, women, and grandparents all benefit when they talk to each other and make decisions together.
zh: 如何减少与家人之间的矛盾，与家人平等相待？ ⭐ 你可以试试，平时在做决定时，多问问家人的意见

# text
source: For example, next time a decision needs to be made, involve your partner and other family members who take care of your child and ask what they think.
zh: 家人之间相互交流，共同做决定，对全家都有好处！

# text
source: Treating each other as equals and making decisions together can have a big impact on how we feel and can help our children feel loved and safe. ⭐
zh: 平等对待彼此，一起做决定，这样的家庭氛围能使孩子感到被爱和安心。⭐

# text
source: Let’s do a True/False quiz!
zh: 判断题

# text
source: Important decisions that impact the whole family or the relationship between family members should only be made by one person.
zh: 有些重要决定会影响到整个家庭，应该由一个人来做。

# text
source: Incorrect. When making big decisions that impact the whole family or relationship, it is important for family members to practise making decisions together.
zh: ❌ 不对哦。 做出重大决定时，家庭成员共同决策非常重要。

# text
source: You are right! Communicating and making big decisions together with our partner and other family members is an important part of having a healthy relationship. 🔑
zh: 答对啦！🎈 做出重大决定时，家庭成员共同决策非常重要。🔑

# text
source: Sorry, I dont' understand what you mean.
zh: 抱歉，我不明白你的意思。

# text
source: You’ve completed 25% of this skill! Press NEXT to continue.
zh: 你已经完成了25%！点击“下一步”继续学习。

# text
source: Here is a comic that shows how family members can treat each other as equals and make decisions together:
zh: 看看漫画里的家长是怎样平等相待、共同决策的：

# text
source: Here’s a video message about treating each other as equals.
zh: 以下视频，介绍了如何与家人平等相待。

# text
source: Here’s a audio message about treating each other as equals.
zh: 这是一个关于平等相待的音频。

# text
source: Here are some simple steps that you and your family members can do to treat each other as equals:
zh: 1️⃣ *共同做决定*

# text
source: 💡 Next time you are making a decision, try involving your partner or other family members.
zh: 💡 下次做决定时，试着拉上你的伴侣或其他家庭成员哦。

# text
source: 😃 Ask what they think.
zh: 😃 询问他们的想法。

# text
source: 2️⃣ *INVOLVE YOUR PARTNER*
zh: 2️⃣ *问问家人的看法*

# text
source: 😣 It can sometimes be hard to remember to involve our partners or other family members in decision making.
zh: 😣有时候很难想起要让伴侣或其他家庭成员一起参与决策。

# text
source: 🔄 If you forget, keep trying!
zh: 🔄 如果你之前忘了，没关系，下次再试一试！

# text
source: ⭐ Asking for their opinion shows that you care and want them to be involved.
zh: ⭐ 征求他们的意见，会让他们感受到你在乎他们并希望他们参与进来。

# text
source: 3️⃣ *TIMING MAKES A DIFFERENCE*
zh: 3️⃣ *时机很重要*

# text
source: ⏰ If you have a decision to make, bring it up during a time when you and your family members are not too busy, such as early in the morning or later in the evening.
zh: ⏰ 如果你想商量一件事情，最好在你和家人都比较闲的时候提出来，比如饭前饭后。

# text
source: 4️⃣ *PRACTICE MAKES PERFECT*
zh: 4️⃣ *熟能生巧*

# text
source: ⏰ It can take time to get used to making decisions together.
zh: ⏰让共同决策成为习惯，这是需要时间的。

# text
source: 🔄 Give yourself time and keep trying!
zh: 🔄 给自己点时间，继续努力！

# text
source: 😃 Remember that by communicating with your family members, you will both eventually start to feel more comfortable talking and sharing decisions.
zh: 😃 请记住，如果你能多与家人沟通，那么渐渐地大家会越来越懂得如何相互交流、共同决策。

# text
source: You’ve completed 75% of this skill! Press NEXT to continue.
zh: 你已经完成了75%！点击“下一步”继续学习。

# text
source: Home Activity! ⭐ Your home activity is to involve your partner or other family members in a decision you are making today. Can you do it? ⏰
zh: 家庭练习！⭐ 和家人共同商量决定一件家庭事务。 你今天有时间试一试吗？⏰

# text
source: Well done! Communicating and working together with your family members makes a difference! 🎉
zh: 太好了！积极与家人沟通和合作，会让家庭更加和睦！🎉

# text
source: It can take time to get used to making decisions together. Give yourself time to adjust. Remember that by communicating with your family members and involving them in decision-making, they will start to feel more comfortable doing so too. ⭐ Remember you can refer back to this content in the Main Menu.
zh: 没关系！你可以在准备好后再开始。如果能多与家人沟通，大家会越来越懂得如何交流、共同决策。⭐

# text
source: Sorry, I don't understand what you mean.
zh: 抱歉，我不明白你的意思。

# text
source: Well done, you have completed the first step to having a healthy relationship with your partner and other family members! You are one step closer towards your goal of “Have a Healthy Relationship with my Family Members” 🎉
zh: 太好了，你已经迈出了与伴侣和家庭成员建立健康关系的第一步！你离达成“构建健康家庭关系”的目标又近了一步。 🎉

# text
source: This skill is about becoming a confident and supportive family member as a parent. 💚
zh: 如何成为更自信的家长，更好地为家人提供支持呢？快来学学今天的课程吧！💚

# text
source: When mothers and fathers are both engaged in parenting their children, everyone benefits, including the children. 😃
zh: 家长之间的合作和支持能促进孩子的健康成长，增进家人之间的沟通和理解。😃

# text
source: It is only the role of the mother and not the father to parent a child.💚
zh: 育儿只是母亲的职责，跟父亲没关系。💚

# text
source: Incorrect. Parenting is not only the role of a mother - fathers play an important part too! When both mothers and fathers are involved in parenting their children everyone benefits! 🌷
zh: ❌ 不对哦。 父亲在育儿中也扮演着重要角色！！ 父母双方都积极育儿，对孩子特别有好处🌷

# text
source: You are right! Parenting is not only the role of a mother - fathers play an important part too! When both mothers and fathers are involved in parenting their children everyone benefits! 🌷
zh: ✨ 答对了！ 父亲在育儿中也扮演着重要角色！ 父母双方都积极育儿，对孩子特别有好处🌷

# text
source: Here is a comic that shows how you can be a supportive family member and involved parent:
zh: 来看看漫画中的家长，是如何共同育儿的？

# text
source: Here’s a video message about being a supportive family member and parent.
zh: 漫画里的对话有哪些亮点？以下为你总结出4️⃣个技巧，帮你与家人相互支持，共同育儿！

# text
source: Here’s a audio message about being a supportive family member and parent.
zh: 以下是一段关于如何更好地支持家人，并参与育儿的音频。

# text
source: Here are some simple ways you can become a more confident and supportive family member AND parent.
zh: 漫画里的对话有哪些亮点？以下为你总结出4️⃣个技巧，帮你与家人相互支持，共同育儿！

# text
source: 1️⃣ *SHOW APPRECIATION*
zh: 1️⃣ *表达感谢*

# text
source: ⚽ Show your partner that you appreciate it when they spend quality time with your children.
zh: ⚽告诉你的家人，你很感谢他们与孩子共度高质量亲子时光。

# text
source: 2️⃣ *WORK TOGETHER*
zh: 2️⃣ *一起努力*

# text
source: 😃 Unsure how to work together with your partner? Ask them!
zh: 😃 不知道如何与你的家人协作？问问他们的意见吧！

# text
source: ✅ By asking, you show that you care and want to be involved!
zh: ✅ 询问他们的意见，能表明你在意，并希望与他们协作！

# text
source: 3️⃣ *LEND A HAND*
zh: 3️⃣ *提供支持*

# text
source: 👋It can sometimes be difficult to remember to ask your partner if they need help.
zh: 👋有时候很难想起去问一问家人是否需要支持。

# text
source: 💡 Once you start asking, they may realise you want to be more involved and begin asking for your help on their own.
zh: 💡 一旦你开口，他们可能就会意识到你想要参与，并逐渐开始主动寻求你的支持。

# text
source: 4️⃣ *ASK FOR HELP*
zh: 4️⃣ *寻求支持*

# text
source: 😒 It can be hard to ask for help. Sometimes we expect our partners to know we need help even if we don’t ask them.
zh: 😒 主动寻求支持可能有点难为情。有时，我们会希望即使我们没有开口，家人也能知道我们需要支持。

# text
source: ⭐Once you start asking, they will likely start offering to help more in the future!
zh: ⭐一旦你开口了，他们将来很可能会主动为你提供更多支持！

# text
source: 💚 Remember to thank your partner!
zh: 💚 别忘了感谢你的家人哦！

# text
source: Home activity! ⭐ Try doing childcare or housework together with your partner. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 试着与家人一起照顾孩子或做家务。

# text
source: Fantastic! 🎉
zh: 太棒啦！🎉和家人一起照顾孩子和做家务，能让彼此感到是可以互相支持、相互依靠的。

# text
source: Sometimes it can be hard to find time during the day. Can you think of a time when you’re less busy? For example, maybe it is easier to do housework together later in the evening when some of the children have gone to sleep. Try to see what works for you! ⭐ Remember you can refer back to this content in the Main Menu.
zh: 没关系，可以等没那么忙的时候，比如晚上孩子睡着的时候，一起做家务。❤️多试试，渐渐地就能找到适合的时间和方式！⭐

# text
source: Well done, you have completed the second step to having a healthy relationship with your family member! You are one step closer towards your goal of “Have a Healthy Relationship with my family member” 🎉
zh: 做得很好！你已经完成了与家庭成员建立健康关系的第二步！你离“构建健康家庭关系”的目标又近了一步。 🎉

# text
source: This skill is about sharing family responsibilities between you and your family members. 👋
zh: 一个人带孩子、做家务会不会感到有点累？ 其实，家人应该共同分担家庭责任。

# text
source: Sharing family responsibilities with your family members can help make life less stressful and improve your relationship! 💚
zh: 与家人共担责任，有助于减轻生活压力，让感情升温！💚

# text
source: Sharing family responsibilities is not important as long as the housework gets done.
zh: 分担家庭责任并不重要，只要把家务做完就行。

# text
source: Incorrect. Sharing the workload is important to make sure things are equal and benefits the whole family! Establishing a routine around caregiving or housework tasks can sometimes be helpful. This also lets you talk to your family members about how to share the workload.
zh: ❌ 不对哦。 共担责任有利于家人间平等相待，对全家都有好处 比如，你们可以围绕带孩子和做家务进行分工。

# text
source: You are right! Sharing the workload is important to make sure things are equal and benefits the whole family! Establishing a routine around caregiving or housework tasks can sometimes be helpful. This also lets you talk to your family members about how to share the workload.
zh: ✨ 答对了！ 共担责任有利于家人间平等相待，对全家都有好处。 比如，你们可以围绕带孩子和做家务进行分工。

# text
source: Here is a comic that shows how you can share family responsibilities.
zh: 漫画里的一家人是怎么共同分担家庭责任的？

# text
source: Here’s a video message about sharing family responsibilities.
zh: 漫画里的爸爸获得了妻子和女儿的支持。那该如何获得来自家人们的支持呢？试试以下3️⃣点吧。

# text
source: Here’s a audio message about sharing family responsibilities.
zh: 这是一段关于共同分担家庭责任的音频。

# text
source: Here are some simple ways you can start sharing family responsibilities with your partner
zh: 漫画里的爸爸获得了妻子和女儿的支持。那该如何获得来自家人们的支持呢？试试以下3️⃣点吧。

# text
source: 1️⃣ *CREATE A ROUTINE!*
zh: 1️⃣ *安排日常分工！*

# text
source: ⏰ This can be hard to remember! Establishing a routine around caregiving or housework tasks can sometimes be helpful.
zh: ⏰ 虽然我们常常忽视了这一点，但是围绕育儿和做家务，建立起一个日常分工是很重要的。

# text
source: 😃 This also lets you talk to your family members about how to share the workload.
zh: 😃 也可以借此和家人讨论如何分担家庭责任。

# text
source: 2️⃣ *TALK ABOUT THE WORKLOAD WITH YOUR PARTNER*
zh: 2️⃣ *和家人讨论如何分担*

# text
source: 😃 Talking with your family members about how you can share family responsibilities helps both of you understand each other better.
zh: 😃 与家人讨论如何分担家庭责任可以帮助你们更好地相互理解。

# text
source: 💛 It also shows that you care!
zh: 💛 这也表明你很在意家人的感受！

# text
source: 3️⃣ *ASK FOR HELP*
zh: 3️⃣ *寻求支持*

# text
source: 😒 It can be hard to remember to ask for help.
zh: 😒 我们常常忘记去寻求支持。

# text
source: 🌷 Be kind to yourself if you forget to ask and try again another time.
zh: 🌷 如果你忘了，没关系的，下次再试试。

# text
source: ⭐ Asking for help and sharing family responsibilities benefits the whole family!
zh: ⭐ 寻求支持、共同分担家庭责任对整个家庭都有好处！

# text
source: Home Activity! ⭐ Invite your family members to discuss how you can share family responsibilities more evenly at home! Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！ ⭐ 和家人一起讨论，如何更好地分担家庭责任！ 你今天有时间试一试吗？

# text
source: Excellent job! Sharing the workload benefits the whole family. You are a star! 🎉
zh: 做得很好！共同分担家庭责任，会让彼此感到是可以相互依靠、平等相待的。 🎉 🎉

# text
source: Trying something new can be hard! To make it easier, ask your family members if you can do housework tasks the first few times. Soon you’ll feel more confident doing it on your own! ⭐ Remember you can refer back to this content in the Main Menu.
zh: 万事开头难，慢慢来吧。 改变可以从一点一滴的小事开始。 比如，如果平时你做家务比较多，今天不妨试试请家人来帮忙。

# text
source: Well done, you have completed the third step to having a healthy relationship with your family members! You are one step closer towards your goal of “Have a Healthy Relationship with my family members” 🎉
zh: 非常好，你已经完成了与家庭成员建立健康关系的第三步！你离“构建健康家庭关系”的目标又近了一步。 🎉

# text
source: This skill is about resolving conflict peacefully between you and your partner, as well as other family members such as your child’s grandparents. 💚
zh: 每个家庭都会有矛盾和冲突，关键在于如何和平解决💚

# text
source: All adults have disagreements sometimes. But fighting is not an effective way to solve issues. Learning to respond in a calmer way when experiencing disagreements with your family members can help you create a more peaceful home.🌷
zh: 有分歧很正常，但争吵不是解决问题的好方法。用更冷静的方式处理分歧，可以让家庭更和睦。🌷

# text
source: When facing a disagreement, taking a pause before responding can help us stay calm and respond better.
zh: 面对分歧时，冷静一下再做出回应，可以让我们心平气和，然后更好地解决问题。

# text
source: That’s correct! It can be really hard to stay calm when we’re having a disagreement with others. So taking a pause, such as by taking a couple of deep breaths, can be a useful way to help us to respond better.
zh: ✨ 答对了！ 发生分歧时，很难心平气和。 先冷静一下，深呼吸几次，可以帮我们更好地作出回应。

# text
source: That’s incorrect. Since it can be really hard to stay calm when we’re having a disagreement with others, taking a pause, such as by taking a couple of deep breaths, can be a useful way to help us to respond better.
zh: ❌ 不对哦。 发生分歧时，很难心平气和。 先冷静一下，深呼吸几次，可以帮我们更好地作出回应。

# text
source: Here is a comic that shows how you can resolve conflict peacefully.
zh: 下大雨了，衣服却没收，家庭矛盾一触即发，看看他们是怎么解决的？。

# text
source: Here’s a video message about resolving conflicts peacefully.
zh: 下大雨了，衣服却没收，家庭矛盾一触即发，看看他们是怎么解决的？ 面对家庭矛盾时，你也可以试试这3️⃣个方法，来避免冲突升级。

# text
source: Here’s a audio message about resolving conflicts peacefully.
zh: 以下是一段关于和平解决冲突的音频。

# text
source: Here are some tips you can try to resolve conflicts with your family members in a peaceful way.
zh: 想一想，刚才漫画里的家人是如何在关键时刻，和平化解矛盾的？ 面对家庭矛盾时，你也可以试试这3️⃣个方法，来避免冲突升级。

# text
source: 1️⃣ *COUNT TO 10*
zh: 1️⃣ *数10下*

# text
source: 😣 It can sometimes be really hard to stay calm when we’re having a disagreement with others.
zh: 😣当与他人发生分歧时，有时真的很难保持冷静。

# text
source: 🔟 Try to think of something that you can do that might help, like taking a couple deep breaths or counting to ten.
zh: 试着做一些能帮你冷静下来的事情，比如深呼吸几次，或数到🔟 。

# text
source: 2️⃣ *SLOW DOWN*
zh: 2️⃣ *放慢节奏*

# text
source: ⏸ On the first day of ParentText, you learned to close your eyes, breathe deep, and slow down.
zh: ⏸ 在学习“科育时光”的第一天，你学习了如何放慢节奏，比如闭上眼睛，深呼吸。

# text
source: 😃 Slow down before responding can help us stay calm and respond better a little later.
zh: 😃 在回应之前试着放慢节奏，这有助于帮我们保持冷静，以便之后更好地做出回应。

# text
source: 🌷 When you feel yourself getting angry, try slowing down. You can do this!
zh: 🌷 当你觉得快要生气的时候，试着放慢节奏。你可以的！

# text
source: 3️⃣ *WALK AWAY IF NECESSARY*
zh: 3️⃣ *需要的话，可以先走开一下*

# text
source: 😣 Sometimes others respond to us negatively when we’re having a disagreement.
zh: 😣 面对分歧时，别人有时会对我们做出消极的事情。

# text
source: ❗ In these situations, especially if you feel fearful or threatened, it may be best to walk away for a bit until everyone has calmed down.
zh: ❗ 在这种情况下，尤其是当你感到恐惧或受到威胁时，最好先离开一会儿，等大家都冷静下来再说。

# text
source: Remember, if you need help in a crisis, you can type {HELP} in ParentText to receive a list of community resources where you may find support.
zh: 记住，如果你遇到危险需要帮助，你可以输入 {HELP} ， 获取相关支持。

# text
source: Home Activity! ⭐ Today’s home activity is to practise slowing down. Do you have time to practise slowing down today?
zh: 家庭练习！ ⭐ 当你感到生气、沮丧等负面情绪时，试着放慢节奏。 你今天有时间试一试吗？

# text
source: Good job! Slowing down and staying calm is a great way to reduce conflicts.
zh: 太棒了！放慢节奏，保持冷静，是减少冲突的好方法。

# text
source: It can be really hard to stay calm when we’re having a disagreement with others. Try to think of something that you can do that might help like taking a couple deep breaths. Remember you can refer back to this content in the Main Menu.
zh: 发生分歧时，很难保持心平气和。试着做一些能帮你冷静下来的事情，比如深呼吸几次，或数到🔟 。

# text
source: Well done, you have completed the fourth step to having a healthy relationship with your partner! You are one step closer towards your goal of “Have a Healthy Relationship with my family members” 🎉
zh: 太好了，你已经完成了与家庭成员建立健康关系的第四步！你离“构建健康家庭关系”的目标又近了一步。 🎉

# text
source: This skill is about how you and your partner, as well as other family members such as your child’’s grandparents, can listen and talk to each other in a positive way. 💙
zh: 家人之间，应该如何积极地相互倾听和交流？ 💙

# text
source: Listening and talking to those around us are key to a more peaceful home. 👂
zh: 倾听和交流是促进家庭和睦的关键。👂

# text
source: Talking to your family members about issues before they become bigger problems can help avoid arguments from building up. 💛
zh: 及时沟通可以防止家庭问题升级，避免冲突加剧。 💛

# text
source: Talking to and listening to your family members can help prevent conflict
zh: 多与家人交流，倾听他们的意见，有助于预防冲突。

# text
source: That’s correct! Sharing how we feel and talking about difficulties we’re facing makes the family more united and harmonious! When you listen and talk to your family members you can support each other more and help reduce conflict!
zh: ✨ 答对了！ 多与家人分享感受、讨论问题，可以改善家庭关系。 积极倾听和沟通能促使家人相互支持，减少冲突。

# text
source: That’s incorrect. Sharing how we feel and talking about difficulties we’re facing makes the family more united and harmonious! When you listen and talk to your family members you can support each other more and help reduce conflict!
zh: ❌ 不对哦。 多与家人分享感受、讨论问题，可以改善家庭关系。 积极倾听和沟通能促使家人相互支持，减少冲突。

# text
source: Here is a comic that shows how family members can listen and talk to each other in a supportive and loving way.
zh: 积极的倾听和交流究竟是什么样的？

# text
source: Here’s a video message about listening and talking to each other.
zh: 怎样才能改善家庭内部的倾听和沟通？这里有4️⃣ 个小技巧哦。

# text
source: Here’s a audio message about listening and talking to each other.
zh: 以下是一段关于彼此倾听和沟通的音频。

# text
source: Here are some tips on how you and your partner can listen and talk with each other in a supportive and loving way:
zh: 怎样才能改善家庭内部的倾听和沟通？这里有4️⃣ 个小技巧哦：

# text
source: 1️⃣ *SHARE HOW YOU FEEL*
zh: 1️⃣ *分享你的感受*

# text
source: 🏆 Sharing how we feel and talking about the difficulties we’re facing is a sign of strength and can make the family more united and harmonious!
zh: 🏆 谈论困难是需要勇气的，可以促进家庭团结和谐。

# text
source: 💚 By sharing emotions you can better understand and support each other.
zh: 💚 分享彼此的感受，可以更好地理解和支持彼此。

# text
source: 2️⃣ *YOU CHOOSE WHAT YOU SHARE*
zh: 2️⃣ *自主决定分享内容*

# text
source: 😃 Sharing your challenges with your family members is about making them more aware of how you are feeling.
zh: 😃 主动谈论你正面临的一些挑战，可以让家人更好理解你当下的感受。

# text
source: ⭐ Remember, you decide how much you share. You can always choose to share more at a later time.
zh: ⭐ 你可以自己决定要跟家人说哪些事、说到什么程度。

# text
source: 3️⃣ *BE KIND TO YOURSELF*
zh: 3️⃣ *善待自己*

# text
source: 😣 Starting something new can be difficult.
zh: 😣 主动分享个人感受并不容易，万事开头难，别急，慢慢来。

# text
source: ⏰ Give yourself and others time to get used to it.
zh: ⏰ 给自己和他人一些时间来适应。

# text
source: 4️⃣ *CHOOSE A TIME WHEN YOU FEEL COMFORTABLE*
zh: 4️⃣ *选择一个你感觉舒适的时间*

# text
source: 💚 It’s okay if you don't always want to share your emotions.
zh: 💚 如果你有时不想分享自己的感受，也没关系的。

# text
source: 🌷 You can choose to share how you’re feeling at a later time once you feel calmer.
zh: 🌷 你可以选择等心情平和时，再分享你的感受。

# text
source: Home Activity! ⭐ Try setting aside some time to talk to your family members about your feelings and any difficulties you’re facing. Do you have time to do it today?
zh: 家庭练习！⭐ 试着留出一些时间，与家人谈谈你的感受和面临的困难。 你今天有时间试一试吗？

# text
source: Good for you! Talking about challenges and our emotions can be hard. You are doing great! 🎉
zh: 好样的！谈论自己的感受和面临的挑战并不是件容易的事，但是这对建立健康家庭关系来说至关重要。你做得很棒！🎉

# text
source: Talking about our feelings and challenges we’re facing can help others understand and support you better. Emotions and challenges are a part of life, and learning how to handle these, can help make life less stressful. Remember you can refer back to this content in the Main Menu.
zh: 谈论自己的情绪和挑战，能让家人更好地理解和支持你。💛 学会处理情绪和挑战，有助于减轻生活压力。😉 📁

# text
source: Well done, you have completed the fifth step to having a healthy relationship with your family members! 🎉
zh: 太棒了，你已经完成了“构建健康家庭关系”的第五步！ 🎉你已经完成了“构建健康家庭关系”目标下面的全部课程！

# text
source: It will also build trust and respect, and support children in learning new things. ✨
zh: 并且建立信任，培养孩子的学习能力。✨

# text
source: Let's do a quiz!
zh: 判断题！

# text
source: True or False: When I spend special time with my child, I need to have a plan. I need to know what we will do together.
zh: 共度亲子时光之前，要先想好该干什么。

# text
source: ❌ That is not correct.
zh: ❌ 不对哦。

# text
source: 🧸 You do not have to plan an activity. Your child can lead! Let them choose as long as it is safe. This will increase their confidence and make it more likely that they enjoy their time with you.
zh: 🧸 不需要先想好干什么。让孩子来主导，你负责保障安全！这样孩子会更加自信，更加享受。

# text
source: 🎈 You are right!
zh: 🎈 答对了！

# text
source: 🧸 Your child can choose the activity as long as it is safe. This will increase their confidence and make it more likely that they enjoy their time with you.
zh: 🧸 不需要先想好干什么。让孩子来主导，你负责保障安全！这样孩子会更加自信，更加享受。

# text
source: {F1_DAUGHTER_6} and her mother, {F1_MOTHER}, are playing dress up during one-on-one time. Let’s see how they have fun together:
zh: 如何共度亲子时光？看看妈妈{F1_MOTHER}怎么和女儿{F1_DAUGHTER_6}玩换装游戏的吧。

# text
source: That's OK! If you don't have time today, set some time aside tomorrow.
zh: 没关系！如果你今天没时间，那就明天再试试。

# text
source: You have completed @(fields.c_n_mod_compl +1) out of @fields.c_n_mod skills towards your goal, Improve my Relationship with My Child. ⭐
zh: 在“建立良好亲子关系”这个目标模块中，你已经完成了 @fields.c_n_mod 项技能中的 @(fields.c_n_mod_compl +1) 项。⭐

# text
source: 3️⃣ STAY - Focus on @fields.child_nickname
zh: 3️⃣ 陪伴：把注意力放在 @fields.child_nickname 身上

# text
source: 📺 Switch off the TV, put aside phones, and remove distractions.
zh: 📺 关掉电视，放下手机，远离一切让你分心的东西。

# text
source: 👀 Look at @fields.child_nickname. Nod or say “I see” to show you are really paying attention.
zh: 👀 注视 @fields.child_nickname，并且积极回应孩子，比如向孩子点点头，或者说“我知道了”，表明你真的在专心听孩子说话。

# text
source: 💛 Accept your child and avoid judgement.
zh: 💛 接受孩子的观点和看法，不要进行过多评价。

# text
source: 💡 Respond to your child when they communicate with you. @fields.child_nickname may use gestures, full sentences, movements, and sounds to communicate with you. It shows you are really paying attention to them.
zh: 💡 当孩子主动跟你交流时，及时给予回应。 @fields.child_nickname 可能会用手势、言语、动作、声音等等各种方式来表达自己，积极地关注他们的想法吧。

# text
source: 3️⃣ STAY - Focus on Your child
zh: 3️⃣ 陪伴：把注意力放在你的孩子身上

# text
source: 👀 Look at Your child. Nod or say “I see” to show you are really paying attention.
zh: 👀 注视孩子，并积极回应他，比如向他点点头，或者说“我知道了”，表明你真的在专心听他说话。
